一般我們為什麼會排斥他人沒有自信
怕被挑戰
反過來講
你如果說有那個平等心
誰來 多一個人 多一個能量
為什麼不要
我們要的是整個佛教界
身材越來越多
有修人越來越多
古人式的僧眾越來越多
在家居士也越來越多
我們不是要這樣子嗎
求都求不來
為什麼要排斥
為什麼要對立
每一個人都有他的優點
那我們就有這樣子的醒悟
雖然我也不錯
但是我能的 別人可能不能
但別人能的 我也真的不能
多一個人不是多一個能量嗎
為什麼要排斥
所以就是有我的沒有安全感
有我的想掌控性
這個都是道場裡面最大的腫瘤
每一個進來都是健康的細胞
這個身體就一定很健康
那你留一個腫瘤在那邊
它等一下就變成破散了
所有五臟都被汙染了
所以我們如果曉得
我們一定要想辦法
想辦法把自己的腫瘤給掃掉
我們的腫瘤就是我直我健 我愛我慢
隨時醒悟我是不是用這些
如果用這些通風腫瘤
如果用無我 用慈悲洗舍
那隨時都有健康的能量
如果能這樣
真的是寺廟之性 佛教之性 法界之性
反過來 如果用錯的
那是你的不幸
更是你所屬的團體的不幸
更是國家的不幸
佛教界的不幸 法界的不幸
你要曉得 你對跟不對
不是隻有你一個人的事
所以一定要好好的自我要求
千萬不要小看了自己
然後看扁了別人
你若尊重自己就會尊重別人
你也提升別人
可以共同提升
若刻意要跟人家對立
你自己也難過
對方更難過
對方會覺得是被排斥的對象
所以智慧跟慈悲真的太重要
若學佛不曉得這兩個最根本的東西
那實在是太可憐 太可憐 太可憐
你念再多心經一樣可憐
你百字名念一百萬遍一樣可憐
因為你不斷地用錯誤的我直我見
那個遍際所執
在看事情 在處理事情
問題就大了
那誰也救不了你
所以我們一定要真的
好好看好自己的起心動念
才能夠慢慢把自己提升上去
好